wenn man diese zahl hört 2500
amerikanische soldaten das ist ja nichts
was ein sonderlich beeindruckt aber mir
hat jemand aus genau ihren kreisen mal
gesagt es ist völlig egal ob ein
amerikaner dort steht oder 10.000
wichtig ist dass einer da ist wenn die
da sind dann hat das eine ganz klare
aussage dann hat das eine wirkung
was bedeutet das also sehr erstens ist
das tatsächlich so dass die
amerikanische fähigkeiten so ohne
weiteres durch niemanden anderes ersetzt
werden können
was übrigens ein hinweis darauf ist wir
hatten ja gerade eine debatte darüber
zwischen den französischen präsidenten
makro und deutschen
verteidigungsministerium geld kampf
karrenbauer wie souverän oder autonom
europa tatsächlich ist in wahrheit
können wir diese dinge nicht aber donald
trump macht das da glaube ich hat eben
recht nicht nur wegen seiner länge ist
sie sondern sozusagen der der idee was
er alles gemacht hat sondern es gibt in
amerika eine ganz breite zustimmung
bring on boys home stop the end lässt
sich amerikaner müde sind kriegsmüde und
der erste erstes mal gefordert hat
wahlbündnis senders also einer der
harten linken gegner von jump es gibt
eine große kriegsmüdigkeit über alle
wählergruppen hinweg und insofern ist er
im zentrum der amerikanischen
gesellschaft wenn er sagt ich hole die
leute zurück in der tat ist der gesamte
sicherheitsapparat anderer überzeugung
ich erinnere daran dass der frühere
verteidigungsminister messe ist mal
zurückgetreten ist wegen solcher
entscheidungen die alle nicht
abgesprochen sind die nato ist ja up in
arms weil die verbündeten im stich
gelassen werden aber vor allem natürlich
die afghanen
aber das macht er weil er sich damit gut
aufgehoben in seiner wählerschaft
empfindet und damit hat er übrigens
leider recht absolut diese wählerschaft
das stichwort ist es passt gerade elmar
am wochenende
wir haben uns da gesehen auch weil wir
gemeinsam bei dem interview termine
barack obama waren morgen übrigens hier
bei uns zu sehen
das war beklemmend werde am samstag
speziell in washington aufmarschiert ist
während wir die bilder hier sehen was
waren das für leute die sich dort
versammelt haben
ja es sind aus vielen landesteilen
menschen nach washington gekommen
geschätzt etwa 10.000 die da waren
das waren sicherlich auch ich sag mal
enttäuschte aber glühende trump anhänger
die ihre enttäuschung der luft machen
wollten
aber es waren eben auch
rechtsextremisten dabei die braut weiß
beispielsweise eine miliz die da
aufmarschiert ist es dreck an uns vorbei
marschiert hat laut skandiert sie
durften ihre waffen nicht offen tragen
weil das hier im distrikt verboten ist
aber das ist schon ein stück weit
beängstigend und es sind eben auch viele
dabei die ich würde mal
sie qualifizieren wirklich als rassisten
die von einem weißen überlegenheit
denken ausgehen ein paar meter hier
weiter von uns steht ja der obelisk des
washington monument da haben sie sich
abends versammelt und haben dann gerufen
dass sowas funktioniert wenn die weiße
rasse zusammensteht
es gab plakate in denen angedroht wurde
auf denen angedroht wurde das schwarze
und indianer hier als erste dran sein in
dieser neuen welt auch nur also sehr
sehr gruselig extremistisch teilweise
und leider die die vielleicht nicht so
extremistisch drauf sind machen sich gar
keinen gedanken darüber mit wem sie da
eigentlich hier marschieren
das stimmt machen sich keine gedanken
darüber ich hab mir das angesehen aus
allernächster nähe auch bei der
gelegenheit ein paar bilder gemacht und
was ich interessant fand war einerseits
diese diese wut zu sehen diesen hass zu
säen zum teil hat er bei irgendwann auch
das gefühl da geht es um auch um alle
tiefe verzweiflung und ich war
überrascht davon werde alles niemand an
da steht immer ohne mund und nasenschutz
selbstverständlich das ist auch ein
ideologisches thema aber da stehen auch
schwarze da stehen auch latinos da
stehen also da steht im hunde querbeet
wenn man sozusagen das narrativ von den
wütenden alten weißen männern da
versucht aufrecht zu erhalten
dann merkt man an dem punkt spätestens
das ist so nicht zu halten
ja weil die wurzel des ganzen natürlich
eine tiefe soziale und wirtschaftliche
ungerechtigkeit in den usa ist und die
trifft eben nicht nur weiße ich sag mal
beispielsweise in der kohleregion den
kentucky und ohio wie die stahlindustrie
niedergegangen ist sondern die trifft
eben auch
andere gesellschaftsschichten es sind
daneben aber auch welche aus der latino
community oder auch aus der schwarzen
community in amerika die ich sag mal es
vielleicht geschafft haben sich ein
stück weit hoch zu arbeiten die angst
haben vor zuwanderung die glauben dass
wenn immer mehr kommen ihnen das wieder
weggenommen werden könnte was sie sich
erarbeitet haben so das sind alles eben
gefühle mit denen donald trump spiel der
ist im grunde genommen das geschöpf
dieser gefühlte ungerechtigkeit die
teilweise auch tatsächlich vorhanden ist
die wirtschaftliche ungerechtigkeit und
insofern wer dieses problem nicht angeht
der muss damit rechnen dass er auch in
vier jahren da spreche ich natürlich von
joe biden und camilla harris wieder
abgewählt würde und möglicherweise noch
schlimmere ich sage mal volkstribunen
hier an die macht kommen könnten
und deswegen ist so wichtig dass beiden
und harris versuchen ein stück weit
diese ungerechtigkeiten im land zu
adressieren damit einige von diesen
wählern aus dem lager von trump wieder
zur demokratischen partei zurück wobei
man sagen muss wenn man mal in dieser
sehr umfangreichen biografie von barack
obama liest denn dann liest man dort
einen präsidenten der sagt ich bin
selber damit in acht jahren im grunde
gnadenlos gescheitert genau mit dem
versuch diese soziale ungerechtigkeit
zumindest einigermaßen zu kippen er
spricht sogar davon dass die soziale
ungerechtigkeit in keinem westlichen
land größer ist als in den usa das ist
massiv gibt eine oecd studie die zeigt
dass in keinem anderen industrieland
demokratie industrieland und man so
einfach den lebenslauf von kindern
vorhersagen kann genau in dem man auf
die eltern guckt mit den usa das heißt
das land des angeblichen american dream
woanders menschen heilung region eher
das gegenteil ist der fall
nirgendwo ist die soziale mobilität so
schlecht und zu gering
und ich finde dass es wir haben uns
fielen jetzt vier jahre mit jump
beschäftigt und irgendwie also zu hobby
freuds geworden haben ihn analysieren
was wir viel zu wenig gemacht haben ist
uns anzugucken wer wählt ihn und das
sind eben nicht nur das ist ja sondern
es sind eben viele viele menschen quer
durch die usa ist ein geteiltes land
stadt land das ein thema
aber auch gebildet ungebildet fallen ja
aber vorsicht die esswaren nikolic
absolventinnen die ihn jetzt mehr
gewählt haben sich die weißen alten
männer haben ihn weniger gewählt weil
bei denen corona viel stärker
mittelpunkt war der ist quer durch die
usa gewählt worden und zwar nach vier
jahren
und deswegen glaube ich macht sich
millionen so ist es glaube deswegen
macht es nicht nur für die demokraten
sind für die zuallererst aber auch für
uns sind genau anzuschauen aber wenn es
amerika eigentlich und das nicht so ab
zu tun als seien das so die ungebildeten
die keine ahnung haben die rassisten
weil darüber wären wir wahrscheinlich
gleich reden wir natürlich gottseidank
arminia tür so was ähnliches bei uns
auch nach ich habe mir gleich die bilder
die die entsprechenden bilder dazu sehen
ganz kurz noch elmar dieser übergang der
jetzt irgendwie stattfinden muss kommt
das jetzt in cannes gerade diese
administration beiden die müssen jetzt
auch mal anfangen zu arbeiten
da kommt nicht in gang weil eben dort
stammt nicht zugibt dass er die wahl
eigentlich verloren hat hier ist ja eine
behörde sehr wichtig dass die oberste
verwaltungsbehörde hier in washington
für die regierung die eigentlich
zuständig wäre raum zur verfügung zu
stellen gelder zur verfügung zu stellen
den zugang zu den ministerien zu geben
das ist bisher nicht im gange
es wird auch aus sicht von joe biden
immer schwieriger weil ganz offenbar
auch mitarbeiter der regierung schwamm
eine art maulkorb verhängt bekommen
haben die dürften also noch nicht mal am
telefon über irgendwie etwas auskunft
geben was zum beispiel jetzt die korona
bekämpfung angeht
es wird sehr schwer werden für joe biden
aber auch das ist wichtig er hat
regierungserfahrung auch die mitarbeiter
die er hat waren über viele jahre in der
regierung schon unterwegs hatten guten
stab zusammengestellt ich glaube dass
eine verzögerung von ich sag mal 12
monaten auch kein großes problem für die
neue administration stadt darstellen
viel wichtiger ist dass sie dann auch
wirklich gestalten können
und das macht donald trump eben schwer
weil er versucht sei es durch
entscheidungen wie troppmann abzug sei
es durch innenpolitische entscheidungen
hier
er will möglichst viele große steine in
den weg von joe biden legen damit der
eben nicht erfolgreich sein kann also
herzlichen
nach washington wir hören uns mit
sicherheit in den nächsten tagen wieder
vielen dank für den moment wir haben es
eben schon kurz angesprochen das
stichwort ist gefallen wir haben selbst
vor der eigenen haustür paul signac hat
gestern ich hab's eingeleitet gesagt
denn zumindest den versuch gemacht mit
sogenannten querdenkern zu sprechen was
war das für ein erlebnis das war also
für die situation
ich versuche das ja immer zu tun wenn
menschen sagen da funktionieren etwas
nicht in berlin wir gehen demonstrieren
dass ich zumindest das gespräch an biete
ich halte nichts davon grundsätzlich die
leute abzutun in irgendeiner ecke
grundsätzlich zu stellen und alle über
einen kamm zu scheren ich weiß dass man
genau aufpassen muss wer ist eigentlich
da und gestern war eine demonstration
angekündigt vom adenauer haus das waren
1500 menschen angemeldet durch den
veranstalter sind nur wenige gekommen
voraus gegangen und man hat es da
tatsächlich mit vielen tatsächlich auch
mit verschwörungstheorien zu tun
da geht es um das infektionsschutzgesetz
was wir heute beraten und geschossen
haben und dann kommen worte zum beispiel
die diskutiert werden da steht drin dann
zeigen zeigen die demonstraten wir das
schauen sie da steht drin die
bundesregierung wird ermächtigt
und dann habe ich den menschen erklärt
die dort vor mir standen dass das in
ganz vielen gesetzen da wird die
bundesregierung zu etwas ermächtigt die
bundesregierung wird auch ermächtigt den
straßenverkehr so und so zu regeln dass
ein mächtiges gesetz das ist das worauf
das in australien dazu natürlich wissen
dass war es interessant erstmal zuhören
also steht viel in vielen geräten zu
fast jedem gesetzes wegen jedem
gesetzestext drin wo das parlament eine
rechtsgrundlage schafft dass die
regierung etwas in diesem rahmen
entscheiden darf um es mal einfach
auszudrücken und dafür wird sie
ermächtigt dass dieses wort wird auch
benutzt das ist interessant ihnen in
fast jedem r gabriel kennt das als
minister in einer
verordnungsermächtigung die in solchen
gesetzen drin stehen
ich finde übrigens das entsetzliche
jetzt als sozialdemokrat hat 33
also in der geschichte meiner partei ist
jedenfalls noch klar was das damals
bedeutet hat unsere abgeordneten konnten
die den reichstag der damals übrigens
schon der crossover tagte das war
das kanzleramt ist bei der reichstag
abgebrannt war die konnten schon nicht
mehr alle dorthin
die waren verprügelt worden zum teil
verhaftet sie sind durch das spalier der
es arrangiert
also wer 1933 mit dem jahr 2020
vergleicht der kann das deshalb weil er
das große glück hat niemals erlebt zu
haben was es bedeutet wenn eine solche
bewegung für die nazis damals
tatsächlich die macht haben das können
nur leute machen die keine vorstellung
davon haben was bedeutet eine demokratie
zu sein was es bedeutet am ende einer
demokratie zu sein vor quadbeck und
heute haben uns die bilder erreichte
jetzt gerade sehen einsatz von
wasserwerfern wobei ganz interessant die
polizei die berliner polizei noch mal
darauf hingewiesen hat wir haben da
nicht richtig hatten was aber einfach
eingesetzt war ein sanfter sprühregen
der da über die leute die dagegen im
grunde das was wir in hamburg hier jeden
tag haben zumindest im november
nichtsdestotrotz die die leute die dort
auf der straße sind da sind das eine das
ganz andere ist das was dann im
bundestag stattgefunden hat nämlich der
vorgang rund um peter altmaier werden
die bilder auch gleich noch sehen was
können sie uns darüber sagen was ist da
passiert
also da sind leute in den bundestag
gekommen die definitiv dafür nicht
befugt waren nämlich leute die genauso
militanz sind wie man das jetzt an den
bildern vor dem reichstagsgebäude
gesehen hat und der verdacht liegt nahe
also das ist noch nicht bewiesen den
muss die bundestagsverwaltung und die
bundespolizei jetzt nachgehen dass sie
eingeschleust worden sind mit gäste aus
weisen also jeder bundestagsabgeordnete
hat das recht gäste in den bundestag zu
holen
aber es gibt auch die vorschrift dass
die gäste nicht allein gelassen werden
dürfen und dagegen gegen diese
vorschrift auf jeden fall ist verstoßen
worden
und es waren daneben militante leute die
die demokratie ablehnen die ablehnen wie
dieser bundestag arbeitet und eine frau
ist eben zum wirtschaftsminister
gelaufen und hat ihnen ist ihn
angegangen der ahlener ganz kurz rein
gibt ein bilddokument davon und schauen
uns mal die situation
mit der alemannia nicht sagen oder
das schade
ich möchte hier mit einem ende
wir sind sie besonders gerne benutzten
ich habe dann muss die situation
er sagt man ins gewissen
was für ein arschloch
auch minister ein mann der im parlament
sitzt in seinem eigenen haus ja in
seinem eigenen parlament auf der flucht
ist weil er so angegangen wird
normalerweise sind die abgeordneten
wirklich geschützt im parlament und da
kann man dann einfach auch mal sehen wie
sich so diese demokratie in zwei
realitäten spaltet auf der einen seite
in den usa da gibt es leute die haben
alternative fakten die haben alternative
wahlergebnisse und hier hat man den
eindruck da gibt es leute die haben eine
alternative demokratie und machen ihre
eigenen gesetze und das spricht die
mafia sich zu haben
das ist ja auch unter
sicherheitsaspekten eine heikle sache
also was ich das erste mal
es ist ja nicht das erste mal das ist
jetzt diese vorfälle gab werten wenn man
im bundestag sein will also das muss
jetzt auf ich kann es mir nicht erklären
es kann nur so wie frau kopp ich gesagt
dann dass ein abgeordneter dafür gesorgt
hat dass diese person in den deutschen
bundestag gekommen ist das muss auf gibt
es muss auch konsequenzen haben
es ist aber immer wieder zu einer zu zu
störungen gekommen beispielsweise als
greenpeace im haus war und ein
transparent am portal des reichstags
angebracht hat es ist leider immer
wieder gekommen und ich finde man muss
das haar tanten warum weil dieser orte
sind ist ja auch eine frage von
spielregeln in einer demokratie das ist
ein ort gibt wo am ende im plenum wird
debattiert die abgeordneten die branche
argumente vor und sie brauchen keine
angst haben dass sie bei ihrer arbeit
bedrängt werden
das was wir heute gesehen haben das ist
ziemlich schockiert und muss jetzt
aufgeklärt konzert in coolem fdp hat
heute dazu getwittert dass sie ist die
frau die mich auch angesprochen hat der
polizei kann man wahrscheinlich keinen
vorwurf machen die personen tragen
gästeauswahl müssen daher durch ein
mitglied des bundestages oder eine
fraktion angemeldet worden sein
wer war das also der verdacht steht im
raum ich habe keine beweise dafür dass
das afg ab ein fdp abgeordneter war die
afg hat diesen tag wirklich genutzt
ja die demokratie zu sabotieren
auch wenn man sich die debatte im
bundestag angehört hat die haben das
fragerecht von abgeordneten immer wieder
genutzt
für sich zu verformen um dann auch ihre
fragen und die oft keine fragen waren
sondern statements für da draußen für
einen youtube-kanal haben dann auch
dinge vorgelesen die demonstranten ihnen
rein gesetzt haben afg abgeordnete waren
auch selber draußen vor dem bundestag
mit unter den demonstranten einer ist
sogar zwischenzeitlich kurz festgesetzt
wurden von der polizei weil er auch
keine maske getragen hat also das heißt
die afg hat da diesen dieses diese
wirklich unschönen szenen die sich
drinnen und draußen abgespielt haben
genutzt um auch die verbindung
herzustellen und auch um die schleusen
im bundestag auf zu machen damit der
bundestag nicht mehr geschützt ist
stimmt es dass man ihn heute ergaben war
glaube ich auch im bundestag gesagt hat
sie sollen durch den pool in ins
parlament gehen nein ist also mir
jedenfalls nicht ich habe nur kollegen
dort getroffen und hat mich muss auch
ihre kollegen die mir berichtet haben
dass da offensichtlich innerhalb des
bundestages zu solchen szenen gekommen
sind
ich werde vielleicht ist das so die
tatsache dass wir schon so lange eine
demokratie sind führt vielleicht dazu
dass wir vergessen haben warum es solche
regeln gibt dass man den bundestag nicht
aussetzen soll demonstrationen wenn ich
kann mich dann innerhalb von ein paar
jahren gab es eine diskussion ob er die
bannmeile abschaffen soll also es gibt
ein demonstrationsverbot direkt am
bundestag warum war natürlich die
historie gewesen ist dass sich solche
parlament erst mal durchsetzen mussten
dass sie sich verteidigen mussten dass
die abgeordneten wirklich frei reden
sollten das ja alles nicht sozusagen vom
himmel gefallen und deswegen hat man
regeln geschaffen lasst die abgeordneten
die sozusagen gewählte vertreterinnen
und vertreter des deutschen volkes und
lasst die ohne dass sie sich bedrängt
fühlen ohne gewalt ohne ohne äußeren
druck da zusammenkommen und deswegen gab
es solche regeln und scheinbar vergessen
wir das und die fdp eine partei die
natürlich den ganzen bundestag im grunde
verachtet und deshalb sich auch an keine
regeln hält
aber sie sind auch gewählt mit dem
muster bundestag umgehen und er muss
dann versuchen herauszufinden wenn
solche regeln missachtet werden aber so
ganz einfach ist das nicht weil das
parlament hat eine schwierige situation
auf der einen seite soll das keine
hermetisch abgeschlossenes parlament
sein
wir möchten dass menschen zu uns kommen
wir öffnen das parlament auf der anderen
seite wollen wir solche situationen
natürlich verhindern das ist ein sehr
schwieriger grad und der
bundestagspräsident wolfgang schäuble
und der ältestenrat wenn es nicht
einfach haben sozusagen diese diese
gratwanderung dienstgrade wolfgang
schäuble sagen oskar lafontaine ist der
andere also als gab die diese nähe zu
menschen die kann ja auch sehr schnell
leben sehr gefährlich sein aber eben
auch sondern die ganze atmosphäre ist
eine andere
wenn sie direkt haltmayer stand direkt
vor dem eingang rauf bringt alleine zum
zum zum plenarsaal
also wenn sozusagen atmosphäre entsteht
wo sie nicht mehr sicher sein kommt
kommt ja nicht gleich irgendeiner um die
ecke auf der anderen seite muss
natürlich auch eins sagen dass eine böse
szene aber ehrlich gesagt sie werden
ganz viele abgeordnete treffen die das
außerhalb des parlaments seit jahren
erleben
leute die auf dem bahnhof bedrängt
werden bis hin dazu ich habe meine
eigenen erfahrungen damit ja auch dass
neonazis sozusagen auf sie zukommen und
nur weil zufällig oder gott sei dank
polizei da ist wird das gestoppt haben
sie haben sie jemals darüber nachgedacht
aufgrund solcher vorfälle es sein zu
lassen
nein das nicht das nicht aber ich kann
mir vorstellen dass wahlkampf jetzt 21
zum beispiel es gibt schon gründe warum
man bei bestimmten situationen froh ist
wenn polizei dabei ist aber der normale
abgeordnete hat das nicht genau ich
hatte politiker oder meister zum
beispiel auch er hat das nicht der
normale abgeordneten kandidat hat das
nicht und es gibt schon schon menschen
sie kennen die bürgermeister die gesagt
haben wir legen im thalia schwingen hier
sitzen frau rekers in köln kann auch was
er davon dass das natürlich entsetzlich
auf der anderen seite ist es so dass man
diesen leuten natürlich auch keinen raum
geben darf es ist manchmal auch nötig
dass sie sich dem stellen
und meistens ist es so dass sie wenn
eine größere versammlung da ist sie
viele leute auch auf ihrer seite haben
aber dass das jetzt im parlament
stattfindet das entsetzt und so weil es
im parlament ist aber die wahrheit ist
es passiert seit vielen jahren anwachsen
und auch außerhalb
und die gehen die sich politisch
exponieren bei denen die leute sie aus
dem fernsehen kennen oder zuhause
wahlkreis sind seit jahren damit
konfrontiert dass es ruppiger wird rauer
wird und sagen wir die radikalisierung
zugenommen hat das ist das ist also
partie mit blick auf den wahlkampf ich
meine 20 21 bundestagswahlkampf den sie
wesentlich mitzugestalten zu
organisieren haben
wie denkt wir reden über solche these
dass sein auftritt war der den fall
weiter das besondere an dem fall ist
dass hier offensichtlich ein
abgeordneter dieser frau oder anderen
zugang verschafft hat also ein
abgeordneter verschafft leuten zugang
damit sie andere kollegen bedrängen
könnnen
der geht nicht ans mikrofon der geht
nicht in den plenarsaal und bringt seine
argumente fort sondern sagt kommt rein
und jetzt geht ihr den minister an
und das ist der skandal an der
geschichte das andere gibt es überall
ja leider ich habe das jetzt erlebt auch
im kommunalwahlkampf als ich mit dem
sparen unterwegs war wir alle kennen
auch die bilder erzählen habe mehrfach
gezeigt hier ja wie er gerade als
gesundheitsminister bedrängt wurde da
hat sich schon etwas verändert zur
demonstration auf früher habe ich den
eindruck war auch in der in der debatte
um migration so dass hier zum teil
bei diesen kroner demonstration wirklich
blanker hass blanker hass gegenüber von
politikern regierungsvertretern
gegenübersteht den den unterstellt wird
sie würden handeln geheim organisationen
bill gates alle sollen zwangs geimpft
werden und dieser hass das ist neu ich
habe kein problem wenn dort demonstriert
wird das ist doch toll ein zeichen von
demokratie nur wenn das ist ja votiert
dass wir so viele müssten der klappe
dann geht das nicht und im nächsten wahl
ja wird das eine rolle spielen und wie
ehrlicherweise wir planen das jetzt
schon mit ein wie können veranstaltungen
eigentlich aussehen und es sind genau
diejenigen bei den landtagswahlkampf wie
können wir dafür sorgen dass tun ja auch
unsere sicherheitsbehörden um die zu
schützen die kandidieren
gladbeck etwas was genau das triggert
ist genau das worum es heute ging also
ich kann mir vorstellen wie die
argumentation geht die argumentation
geht ihr verhängt hier harte sanktionen
ihr zerstört die wirtschaft und so
weiter und sofort alles alles für
ein virus von dem viele von denen
glauben das ist das eigentlich gar nicht
gibt hat das in den usa gerade gesehen
das war wahnsinn wenn man das steht mit
einer maske vom gesicht dann wirst du
allein für das tragen der maske
unvorstellbar beschimpft
dieses ding ab und den rest der
schlimmen wörter den mann zu hören
kriegt will ich erst gar nicht
wiederholen es ist ein problem dass man
erst sozusagen maßnahmen verordnen muss
weil es schnell gehen muss weil in der
bekämpfung der pandemie im grunde auch
jeder tag zählt und erst im nachhinein
so wie heute geschehen sich sozusagen
die legitimation dafür holt ja man muss
sich immer angucken wie das pandemie
gesetz entstanden ist da gibt es
natürlich in der kür note abzüge für die
politik das ist jetzt mit der heißen
nadel gestrickt worden obwohl man
eigentlich schon länger weiß dass man
ein solches gesetz braucht das
infektionsschutzgesetz ist ja auch zu
beginn der pandemie einmal verändert
worden
bislang hat man aufgrund einer einzigen
klausel die ganzen maßnahmen verhängt
und nun entstehen in dem gesetz beispiel
daran wann man verhängen darf und auch
das parlament hat das recht die pandemie
erst einmal festzustellen und das
parlament hat auch das recht zu sagen
wir haben keine pandemie mehr und dann
darf der gesundheitsminister auch keine
verordnungen mehr verhängen das ist
jetzt erstmal so grub das gesetz aber
was sicherlich wirklich ungünstig war
und was wasser auf die mühlen der gegner
gibt es das ist jetzt so durchgepeitscht
wurde übers wochenende mit heißer nadel
gestrickt das sind jetzt am vergangenen
wochenende wieder da sind die
wesentlichen änderungen überhaupt erst
noch rein geflochten wurden ohne dass
zum beispiel auch die grünen im
bundestag nicht zugestimmt hätten und
dann an einem tag bundestag und
bundesrat zu machen das ist demokratisch
kein problem erweckt aber den eindruck
dass jedoch in irgendeiner form etwas
ganz schnell durchgedrückt werden soll
damit man dann möglichst schnell danach
noch mehr maßnahmen verhängen kann in
wahrheit musste die eile war die eile
gegeben weil immer mehr gerichte in dem
einen oder anderen land gesagt haben die
maßnahme geht nicht oder die maßnahmen
geht nicht da haben die gerichte
durchaus unterschiedlich geurteilt
aber das hat natürlich auch probleme
verursacht und deshalb hat die
bundesregierung der bundestag jetzt
gesagt wir machen das gesetz so schnell
aber das ist vom demokratischen prinzip
und auch von dem prinzip dass man die
dinge die man tut immer sehr gut
erklären muss nicht gut gelaufen hat